<h1>Задание заключительного этапа олимпиады PROD</h1>
<h2>Телеграмм бот для путешественников</h2>

<h3>Ссылка на бота: <a href="https://t.me/PROD_final_project_bot">@PROD_final_project_bot</a></h3>

<p>Этот проект представляет собой Telegram бота, разработанного специально для путешественников. Бот предоставляет полезные функции и информацию, которая поможет организовать и улучшить ваше путешествие.</p>
<h4><a href="https://disk.yandex.ru/i/CjljBDppcZsHeA">Демонстрация проекта</a></h4>

<h2>Функциональность</h2>

<ul>
    <li><strong>Поиск маршрутов:</strong> Бот позволяет находить оптимальные маршруты между заданными точками, используя данные от OpenStreetMap и API от OpenRouteService.</li>
    <li><strong>Картография:</strong> Возможность получения статических карт маршрутов с помощью StaticMap и 2GIS API.<br>
А также получение информации о отелях, кафе, гостиницах и достопримечательностях города.</li>
    <li><strong>Прогноз погоды:</strong> Получение текущей погоды и прогноза на несколько дней с помощью OpenWeather API.</li>
</ul>

<h2>Установка и запуск</h2>

<p>Проект использует Docker Compose для управления контейнерами. Для запуска проекта выполните следующие шаги:</p>

<ol>
    <li>Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.</li>
    <li>Склонируйте репозиторий проекта из GitHub.</li>
    <li>В корневом каталоге проекта выполните команду <code>docker-compose up -d</code>.</li>
</ol>

<h2>Требования</h2>

<ul>
    <li>Python 3.12</li>
    <li>Poetry для управления зависимостями</li>
    <li>Docker и Docker Compose для управления контейнерами</li>
</ul>

<h2>Использование</h2>

<p>После успешного запуска бота вы можете начать взаимодействие с ним через Telegram. Просто найдите бота в Telegram по его имени (<a href="https://t.me/PROD_final_project_bot">@PROD_final_project_bot</a>) и начните общение.</p>


<h2>Зависимости</h2>

<p>Проект использует следующие библиотеки и зависимости:</p>

<ul>
    <li><strong>Docker:</strong> Docker обеспечивает контейнеризацию приложения, что облегчает развертывание и масштабирование бота. Контейнеры позволяют упаковать все зависимости и настройки приложения в единое целое, что делает процесс разработки и развертывания более удобным и надежным.</li>
    <li><strong>MongoDB:</strong> MongoDB является гибкой и масштабируемой NoSQL базой данных, которая позволяет эффективно хранить и обрабатывать данные бота. MongoDB обладает хорошей поддержкой для асинхронной работы и удобной интеграцией с Python, что делает ее отличным выбором для хранения информации, собранной ботом.</li>
    <li><strong>aiogram:</strong> aiogram - это мощная библиотека для создания ботов для Telegram на Python. Она предоставляет простой и эффективный способ взаимодействия с API Telegram, а также поддерживает асинхронное выполнение, что особенно полезно для обработки большого количества запросов и событий, типичных для ботов.</li>
    <li><strong>OpenStreetMap:</strong> Открытая карта мира.</li>
    <li><strong>StaticMap:</strong> Библиотека для создания статических карт.</li>
    <li><strong>2GIS API:</strong> API для получения карт и геоданных от 2GIS о местах в городах.</li>
    <li><strong>OpenWeather API:</strong> API для получения информации о погоде.</li>
</ul>

<h2>Схема базы данных</h2>

<p>База данных использует MongoDB, где каждая коллекция соответствует определенному типу данных.</p>

<h3>Коллекции:</h3>

<ol>
    <li><strong>users:</strong> Хранит информацию о пользователях бота, включая их идентификаторы, возраст, город и биографию.</li>
    <li><strong>travels:</strong> Содержит информацию о путешествиях пользователей, включая идентификатор автора, название путешествия, координаты и список точек маршрута.</li>
    <li><strong>travel_points:</strong> Содержит информацию о конкретных точках маршрута в рамках путешествия, такие как название, координаты и даты начала и окончания.</li>
    <li><strong>notes:</strong> Хранит заметки к каждому путешествию, включая фотографии и файлы.</li>
</ol>

<p>Каждая коллекция имеет свои поля, предназначенные для хранения соответствующих данных.</p>

<h2>Схема базы данных</h2>

<h3>Коллекция "users":</h3>

<ul>
    <li><strong>telegram_id:</strong> Целочисленное значение, идентификатор пользователя в Telegram.</li>
    <li><strong>age:</strong> Целочисленное значение, возраст пользователя.</li>
    <li><strong>city:</strong> Строковое значение, город проживания пользователя.</li>
    <li><strong>bio:</strong> Строковое значение, краткая биография пользователя.</li>
</ul>

<h3>Коллекция "travels":</h3>

<ul>
    <li><strong>author_telegram_id:</strong> Целочисленное значение, идентификатор автора путешествия в Telegram.</li>
    <li><strong>travel_id:</strong> Строковое значение, уникальный идентификатор путешествия.</li>
    <li><strong>travel_name:</strong> Строковое значение, название путешествия.</li>
    <li><strong>latitude:</strong> Строковое значение, широта места начала путешествия.</li>
    <li><strong>longitude:</strong> Строковое значение, долгота места начала путешествия.</li>
    <li><strong>travel_points:</strong> Список строковых значений, идентификаторы точек маршрута.</li>
    <li><strong>users:</strong> Список строковых значений, идентификаторы пользователей, привязанных к путешествию.</li>
</ul>

<h3>Коллекция "travel_points":</h3>

<ul>
    <li><strong>travel_id:</strong> Строковое значение, идентификатор путешествия, к которому относится точка.</li>
    <li><strong>travel_point_name:</strong> Строковое значение, название точки маршрута.</li>
    <li><strong>latitude:</strong> Строковое значение, широта местоположения точки.</li>
    <li><strong>longitude:</strong> Строковое значение, долгота местоположения точки.</li>
    <li><strong>start_date:</strong> Строковое значение, дата начала пребывания в точке.</li>
    <li><strong>end_date:</strong> Строковое значение, дата окончания пребывания в точке.</li>
</ul>

<h3>Коллекция "notes":</h3>

<ul>
    <li><strong>travel_id:</strong> Строковое значение, идентификатор путешествия, к которому относятся заметки.</li>
    <li><strong>photos:</strong> Список строковых значений, id фотографий, связанным с путешествием.</li>
    <li><strong>files:</strong> Список строковых значений, id файлов, связанным с путешествием.</li>
</ul>


